
![](./img/old/rabochiiISoldat.jpg)


# Обращение II Всероссийского съезда Советов «Рабочим, солдатам и крестьянам!»




РАБОЧИМ, СОЛДАТАМ И КРЕСТЬЯНАМ!





Второй
Всероссийский съезд Советов Рабочих и Солдатских Депутатов открылся. На
нем представлено громадное большинство Советов. На Съезде присутствует и
ряд делегатов от крестьянских Советов.



Полномочия
соглашательского Ц. И. К. окончились. Опираясь на волю громадного
большинства рабочих, солдат и крестьян, опираясь на совершившееся к
Петрограде победоносное восстание рабочих и гарнизона, Съезд берет
власть в свои руки.



Временное правительство низложено.
Большинство членов Временного Правительства уже арестовано. Советская
власть предложит немедленный демократический мир всем народам и
немедленное перемирие на всех фронтах. Она обеспечит безвозмездную
передачу помещичьих, удельных и монастырских земель в распоряжение
крестьянских комитетов, отстоит права солдата, проведя полную
демократизацию армии, установит рабочий контроль над производством,
обеспечит своевременный созыв Учредительного Собрания, озаботится
доставкой хлеба в города и предметов первой необходимости в деревню,
обеспечит всем нациям, населяющим Россию, подлинное право на
самоопределение.



Съезд постановляет: вся власть на местах
переходит к Советам Рабочих, Солдатских и Крестьянских Депутатов,
которые и должны обеспечить подлинный революционный порядок.



Съезд
призывает солдат в окопах к бдительности и стойкости. Съезд Советов
уверен, что революционная армия сумеет защитить революцию от всяких
посягательств империализма, пока новое правительство не добьется
заключения демократического мира, который оно непосредственно предложит
всем народам. Новое правительство примет все меры к тому, чтобы
обеспечить революционную армию всем необходимым путем решительной
политики реквизиций и обложения имущих классов, а также улучшит
положение солдатских семей.



Корниловцы — Керенский, Каледин и др.
— делают попытки вести войска на Петроград. Несколько отрядов, обманным
путем двинутых Керенским, перешли на сторону восставшего народа.



Солдаты, окажите активное противодействие корниловцу Керенскому! Будьте настороже!



Железнодорожники, останавливайте все эшелоны, посылаемые Керенским на Петроград!



Солдаты, рабочие, служащие, — в ваших руках судьба революции и судьба демократического мира!



Да здравствует революция!





*Всероссийский Съезд Советов Рабочих и Солдатских Депутатов. Делегаты от Крестьянских Советов.*
